---
title: "인사"
date: 2021-02-09
tags: [Spanish]
header:
  image: "/assets/images/code.jpg"
excerpt: "Spanish"
---

# 만났을 때



## 일반적인 인사

* Hola[올라] 안녕

* Hola 는 가벼운 인사이기 때문에 친한사람이나 동년배에게 쓰기에는 적절하나, 무거운 자리라던가 어르신에게 쓰기에는 부적절한 표현일수도 있다.



## 아침인사

* Buenos dias[부에노스 디아스] 좋은 아침입니다

* Hola 보다 Buenos dias 가 격식이나 예의에 더 좋은 표현이다.



## 낮 인사

* Buenas tardes[부에나스 따르데스] 좋은 오후입니다

* 스페인에서는 보통 점심시간이 2 ~ 3시다. 점심식사 이후에 Buenas tardes 를 사용하면 된다.



## 저녁 / 밤 인사

* Buenas noches[부에나스 노체스] 좋은 저녁입니다.

* 스페인에서는 보통 저녁시간이 8 ~ 10시다. 저녁식사 이후에 Buenas noches 를 사용하면 된다.



## 첫만남

* Mucho gusto[무초 구스또] 처음 뵙겠습니다

* **상대방이 mucho gusto 라고 했을 때, 남자는 encantado 여자는 encantada 라고 대답하면 된다.**

* Encantada[엔깐따다] 만나서 반갑습니다(여자)

* Encantado[엔깐따도] 만나서 반갑습니다(남자)



# 헤어질 때

* Chao[차오] 안녕

* **Chao 는 잠시 헤어졌다가 곧 다시 만나는 경우(다음날이나 다음주)에 사용한다.(이 인사의 대상은 학교친구나 학원친구가 있다.)**

* Hasta luego[아스따 루에고] 또 만나자

* **Hasta luego 는 현지인들이 매우 빠르게 발음하기 때문에 주의깊게 들어야 한다.**

* Adiós[아디오스] 안녕

* **Adiós 는 영원히 작별하는 경우, 언제 또 볼지 모르는 경우에 사용한다.**

* **Adiós 의 A 는 To(~ 로) 와 같은 뜻이고, Diós 는 신이라는 뜻이다. 신의 가호가 함께하기를 바란다는 의미이기도 하다.**



# 잠자리에 들 때

* Buenas noches[부에나스 노체스] 잘 자

* **Buenas noches 는 잠자리에 들 때에도 사용한다.**



# 축하할 때

* Felicidades[펠리씨다데스] 축하합니다

* **Felicidades 는 생일이나 기념일을 축하할 때 사용된다.**

* Enhorabuena[엔오라부에나] 축하합니다

* **Enhorabuena 는 시험 합격이나 졸업 등 노력에 따는 성취를 축하할 때 사용된다.**



# 감사할 때

* Gracias[그라씨아스] 감사합니다

* Muchas gracias[무차스 그라씨아스] 정말 감사합니다

* **Muchas gracias 의 s 발음은 거의 발음되지 않으므로 듣거나 발음에 주의해야한다.**

* De nada[데 나다] 천만에요



# 사과할 때

* Lo siento[로 씨엔또] 죄송합니다

* **Lo siento 의 siento 는 sentir(죄송하다) 라는 말에서 나온 단어다.**

* Perdón[뻬로돈] 미안해요

* **Perdón 은 Lo siento 보다 가벼운 표현이다.**

* No importa[노 임뽀르따] 천만에요

* **No importa 의 importa 는 importar(중요한) 에서 나온 단어다.**

* No pasa nada[노 빠싸 나다] 괜찮아요

* **No pasa nada 의 pasa 는 happen 과 같은 뜻으로 무언가 일어나다, 발생하다라는 의미이고 nada 는 nothing 과 같은 뜻으로 아무것도 아니다 라는 의미이다. 따라서 No pasa nada 는 아무일도 일어나지 않는다, 별일아니니까 괜찮다 는 의미이다.**



# 식사할 때

* Buen provecho[부엔 쁘로베초] 맛있게 드세요

* Estoy satisfesho[에스토이 싸띠스베초] 잘 먹었습니다(남성)

* Estoy satisfesha[에스토이 싸띠스베차] 잘 먹었습니다(여성)